## グローバルオブジェクトを参照する方法

- ブラウザ内
  - ブラウザウィンドウを表すWindowオブジェクトがグローバルオブジェクトの役目を果たす。グローバルWindowオブジェクトには、自己を参照する`window`プロパティが用意されている
- Node内
  - グローバルオブジェクトに`global`というプロパティがあり、グローバルオブジェクトそのものが格納されている。
- ブラウザ、Node問わず
  - ES2020では、あらゆるコンテキストでグローバルオブジェクトを参照できるようにするために`globalThis`という標準的な方法が定義されている。2020年初頭の時点で、この機能は、最近のブラウザすべてとNodeで実装されている

## ブラウザとNodeのグローバルオブジェクトのプロパティやメソッドを比較し、ブラウザ独自のものを10程度記しなさい

1. windowプロパティ  
   window オブジェクトの window プロパティは、その window オブジェクト自身を指す。
1. documentプロパティ  
   ブラウザーに読み込まれたウェブページを表すオブジェクト。 DOM ツリーであるウェブページのコンテンツへの入口としての役割を果たす。
1. navigatorプロパティ  
   ブラウザの情報（ユーザーエージェント、オンライン状態、地理位置情報など）を提供するオブジェクト。
1. locationプロパティ  
   現在のURLに関する情報を提供し、URLの変更やリダイレクトを行うためのオブジェクト。
1. historyプロパティ  
   ブラウザのセッション履歴を操作するためのオブジェクト。前後のページに移動するためのメソッドを提供する。
1. innerWidthプロパティ  
   ウィンドウの幅をピクセル単位で保持する
1. localStorageプロパティ  
   ブラウザにデータを永続的に保存するためのストレージオブジェクト。キーと値のペアでデータを保存する。
1. sessionStorageプロパティ  
   セッションごとにデータを保存するためのストレージオブジェクト。ブラウザを閉じるとデータが消える。
1. alert()メソッド  
   任意のメッセージを含むダイアログを表示し、ユーザーがそのダイアログを閉じるまで待機する。
1. fetch()メソッド  
   ネットワークからリソースを取得するプロセスを開始し、レスポンスが利用できるようになったら履行されるプロミスを返す。

### グローバルオブジェクトにundefinedが定義されていることを確認し、過去のES仕様でどのような問題が発生していたかを記しなさい。

- 参考URL[undifined](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined)

  - undefined は、グローバルオブジェクトのプロパティです。すなわちグローバルスコープ内の変数です。 undefined の初期値はプリミティブ値である undefined です。

- 参考URL[JavaScript で undefined の使用が推奨されない理由](https://zenn.dev/lollipop_onl/articles/eoz-using-undef-on-js)
  - ECMAScript 3 では undefined を上書きすることができます。 ECMAScript 5 からグローバルの undefined を上書きできなくなりましたが（代入はできる）、スコープ変数として undefined をシャドーウィングすることができます。
  - つまり、 undefined 自体は代入可能な変数のため、実装に寄っては undefined に別の値が代入されることがあり得るということです。
